引用类型是把数据和功能组织到一起的结构，虽然有点像类，但是和类并不是一个概念。

对象被认为是某个特定引用类型的实例。

ECMAScript 提供了很多像Date这样的原生引用类型，帮助开发者实现常见的任务。

## 5.1 Date

Date类型将日期保存为自协调世界时（UTC,Universal Time Coordinated）时间1970年1月1日午夜（零点）至今所经过的毫秒数。

ECMA-262 第 5 版定义了 Date.parse()应该支持的日期格式，填充了第 3 版遗留的空白。所有实现都必须支持下列日期格式：

- “月/日/年”，如"5/23/2019"；
- “月名 日, 年”，如"May 23, 2019"；
- “周几 月名 日  年 时:分:秒 时区”，如"Tue May 23 2019 00:00:00 GMT-0700"；
- ISO 8601 扩展格式“YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ”，如 2019-05-23T00:00:00（只适用于兼容 ES5 的实现）。

```js
let someDate = new Date(Date.parse("May 23, 2019"));
```

如果传给 Date.parse()的字符串并不表示日期，则该方法会返回 NaN。如果直接把表示日期的字符串传给 Date 构造函数，那么 Date 会在后台调用 Date.parse()。换句话说，下面这行代码跟前面那行代码是等价的：

```js
let someDate = new Date("May 23, 2019");
```



### 5.1.1 继承的方法

与其他类型一样，Date 类型重写了 toLocaleString()、toString()和 valueOf()方法。

```js
toLocaleString() - 2/1/2019 12:00:00 AM 
toString() - Thu Feb 1 2019 00:00:00 GMT-0800 (Pacific Standard Time)
```

Date 类型的 valueOf()方法根本就不返回字符串，这个方法被重写后返回的是日期的毫秒表示。



### 5.1.2 日期格式化方法

Date 类型有几个专门用于格式化日期的方法，它们都会返回字符串：

- toDateString()显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实现）；

- toTimeString()显示日期中的时、分、秒和时区（格式特定于实现）；

- toLocaleDateString()显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实现和地区）；

- toLocaleTimeString()显示日期中的时、分、秒（格式特定于实现和地区）；

- toUTCString()显示完整的 UTC 日期（格式特定于实现）。

### 5.1.3 日期/时间组件方法

见原书

## 5.2 RegExpTODO

ECMAScript 通过 RegExp 类型支持正则表达式。正则表达式使用类似 Perl 的简洁语法来创建：

```js
let expression = /pattern/flags;
```

这个正则表达式的 pattern（模式）可以是任何简单或复杂的正则表达式，包括字符类、限定符、分组、向前查找和反向引用。每个正则表达式可以带零个或多个 flags（标记），用于控制正则表达式的行为。下面给出了表示匹配模式的标记。

- g：全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。

- i：不区分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大小写。

- m：多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。

- y：粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始及之后的字符串。

- u：Unicode 模式，启用 Unicode 匹配。

- s：dotAll 模式，表示元字符.匹配任何字符（包括\n 或\r）。

```js
// 匹配字符串中的所有"at" 
let pattern1 = /at/g;
```



与其他语言中的正则表达式类似，所有元字符在模式中也必须转义，包括：`( [ { \ ^ $ | ) ] } ? * + . `

元字符在正则表达式中都有一种或多种特殊功能，所以要匹配上面这些字符本身，就必须使用反斜杠来转义。

```js
// 匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写
let pattern1 = /[bc]at/i; 
// 匹配第一个"[bc]at"，忽略大小写
let pattern2 = /\[bc\]at/i;
```

前面例子中的正则表达式都是使用字面量形式定义的。正则表达式也可以使用 RegExp 构造函数来创建，它接收两个参数：模式字符串和（可选的）标记字符串。

```js
// 匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写
let pattern1 = /[bc]at/i; 
// 跟 pattern1 一样，只不过是用构造函数创建的
let pattern2 = new RegExp("[bc]at", "i");
```

**注意**，RegExp 构造函数的两个参数都是字符串。因为 RegExp 的模式参数是字符串，所以在某些情况下需要二次转义。所有元字符都必须二次转义，包括转义字符序列，如`\n`（`\`转义后的字符串是`\\`，在正则表达式字符串中则要写成`\\\\`）。

| 字面量模式         | 对应的字符串          |
| ------------------ | --------------------- |
| `/\[bc\]at/`       | `"\\[bc\\]at"`        |
| `/\.at/`           | `"\\.at"`             |
| `/name\/age/`      | `"name\\/age"`        |
| `/\d.\d{1,2}/`     | `"\\d.\\d{1,2}"`      |
| `/\w\\hello\\123/` | `\\w\\\\hello\\\\123` |

### 5.2.1 **RegExp** 实例属性

每个 RegExp 实例都有下列属性，提供有关模式的各方面信息。

- global：布尔值，表示是否设置了 g 标记。

- ignoreCase：布尔值，表示是否设置了 i 标记。

- unicode：布尔值，表示是否设置了 u 标记。

- sticky：布尔值，表示是否设置了 y 标记。

- lastIndex：整数，表示在源字符串中下一次搜索的开始位置，始终从 0 开始。

- multiline：布尔值，表示是否设置了 m 标记。

- dotAll：布尔值，表示是否设置了 s 标记。

- source：正则表达式的字面量字符串（不是传给构造函数的模式字符串），没有开头和结尾的斜杠。

- flags：正则表达式的标记字符串。始终以字面量而非传入构造函数的字符串模式形式返回（没有前后斜杠）。

### 5.2.2 **RegExp** 实例方法









## 5.3 原始值包装类型

为了方便操作原始值，ECMAScript 提供了 3 种特殊的引用类型：Boolean、Number 和 String。这些类型具有本章介绍的其他引用类型一样的特点，但也具有与各自原始类型对应的特殊行为。每当用到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的各种方法。

```js
let s1 = "some text"; 
let s2 = s1.substring(2);
```

具体来说，当第二行访问 s1 时，是以读模式访问的，也就是要从内存中读取变量保存的值。在以读模式访问字符串值的任何时候，后台都会执行以下 3 步：

- 创建一个 String 类型的实例
- 调用实例上的特定方法；
- 销毁实例

可以把这 3 步想象成执行了如下 3 行 ECMAScript 代码：

```js
let s1 = new String("some text"); 
let s2 = s1.substring(2); 
s1 = null;
```

引用类型与原始值包装类型的主要区别在于对象的生命周期。在通过 new 实例化引用类型后，得到的实例会在离开作用域时被销毁，而自动创建的原始值包装对象则只存在于访问它的那行代码执行期间。这意味着不能在运行时给原始值添加属性和方法。

可以显式地使用 Boolean、Number 和 String 构造函数创建原始值包装对象。不过应该在确实必要时再这么做，否则容易让开发者疑惑，分不清它们到底是原始值还是引用值。

在原始值包装类型的实例上调用 typeof 会返回"object"，所有原始值包装对象都会转换为布尔值 true



另外，Object 构造函数作为一个工厂方法，能够根据传入值的类型返回相应原始值包装类型的实例。比如：

```js
let obj = new Object("some text"); 

console.log(obj instanceof String); // true 
```



如果传给 Object 的是字符串，则会创建一个 String 的实例。如果是数值，则会创建 Number 的实例。布尔值则会得到 Boolean 的实例。

注意，使用 new 调用原始值包装类型的构造函数，与调用同名的转型函数并不一样。例如：

```js
let value = "25"; 
let number = Number(value); // 转型函数
console.log(typeof number); // "number" 
let obj = new Number(value); // 构造函数
console.log(typeof obj); // "object" 
```



在这个例子中，变量 number 中保存的是一个值为 25 的原始数值，而变量 obj 中保存的是一个Number 的实例。

虽然不推荐显式创建原始值包装类型的实例，但它们对于操作原始值的功能是很重要的。每个原始值包装类型都有相应的一套方法来方便数据操作。

### 5.3.1 Boolean

永远不推荐使用

### 5.3.2  Number

与 Boolean 类型一样，Number 类型重写了 valueOf()、toLocaleString()和 toString()方法。valueOf()方法返回 Number 对象表示的原始数值，另外两个方法返回数值字符串。toString()方法可选地接收一个表示基数的参数，并返回相应基数形式的数值字符串，如下所示：

```js
let num = 10; 
console.log(num.toString()); // "10" 
console.log(num.toString(2)); // "1010" 
console.log(num.toString(8)); // "12" 
console.log(num.toString(10)); // "10" 
console.log(num.toString(16)); // "a"
```

除了继承的方法，Number 类型还提供了几个用于将数值格式化为字符串的方法。

```js
let num = 10; 
console.log(num.toFixed(2)); // "10.00",2表示2位小数，四舍五入

let num = 10; 
console.log(num.toExponential(1)); // "1.0e+1"，参数表示结果中小数的位数


//toPrecision()方法会根据情况返回最合理的输出结果，可能是固定长度，也可能是科学记数法形式。这个方法接收一个参数，表示结果中数字的总位数（不包含指数）
let num = 99; 
console.log(num.toPrecision(1)); // "1e+2" 
console.log(num.toPrecision(2)); // "99" 
console.log(num.toPrecision(3)); // "99.0"
```

本质上，toPrecision()方法会根据数值和精度来决定调用 toFixed()还是 toExponential()。为了以正确的小数位精确表示数值，这 3 个方法都会向上或向下舍入。

不建议直接实例化 Number 对象。

```js
let numberObject = new Number(10); 
let numberValue = 10; 
console.log(typeof numberObject); // "object" 
console.log(typeof numberValue); // "number" 
console.log(numberObject instanceof Number); // true 
console.log(numberValue instanceof Number); // false
```

ES6 新增了 Number.isInteger()方法，用于辨别一个数值是否保存为整数。有时候，小数位的 0可能会让人误以为数值是一个浮点值：

```js
console.log(Number.isInteger(1)); // true 

console.log(Number.isInteger(1.00)); // true 

console.log(Number.isInteger(1.01)); // false 
```

### 5.3.3 String

String 对象的方法可以在所有字符串原始值上调用。3个继承的方法 valueOf()、toLocaleString()和 toString()都返回对象的原始字符串值。

注意，即使字符串中包含双字节字符（而不是单字节的 ASCII 字符），`length`属性也仍然会按单字符来计数。

String 类型提供了很多方法来解析和操作字符串。



## 5.4 单例内置对象
ECMA-262 对内置对象的定义是“任何由 ECMAScript 实现提供、与宿主环境无关，并在 ECMAScript程序开始执行时就存在的对象”。这就意味着，开发者不用显式地实例化内置对象，因为它们已经实例化好了。前面我们已经接触了大部分内置对象，包括 Object、Array 和 String。本节介绍 ECMA-262定义的另外两个单例内置对象：Global 和 Math。

### 5.4.1 Global
Global 对象是 ECMAScript 中最特别的对象，因为代码不会显式地访问它。ECMA-262 规定 Global对象为一种兜底对象，它所针对的是不属于任何对象的属性和方法。事实上，不存在全局变量或全局函数这种东西。在全局作用域中定义的变量和函数都会变成 Global 对象的属性 。本书前面介绍的函数，包括 isNaN()、isFinite()、parseInt()和 parseFloat()，实际上都是 Global 对象的方法。除了这些，Global 对象上还有另外一些方法。

**1、URL 编码方法**
encodeURI()和 encodeURIComponent()方法用于编码统一资源标识符（URI），以便传给浏览器。有效的 URI 不能包含某些字符，比如空格。使用 URI 编码方法来编码 URI 可以让浏览器能够理解它们，同时又以特殊的 UTF-8 编码替换掉所有无效字符。

ecnodeURI()方法用于对整个 URI 进行编码，比如"www.wrox.com/illegal value.js"。而encodeURIComponent()方法用于编码 URI 中单独的组件，比如前面 URL 中的"illegal value.js"。

这两个方法的主要区别是，encodeURI()不会编码属于 URL 组件的特殊字符，比如冒号、斜杠、问号、井号，而 encodeURIComponent()会编码它发现的所有非标准字符。来看下面的例子
```
let uri = "http://www.wrox.com/illegal value.js#start"; 
// "http://www.wrox.com/illegal%20value.js#start" 
console.log(encodeURI(uri)); 
// "http%3A%2F%2Fwww.wrox.com%2Fillegal%20value.js%23start" 
console.log(encodeURIComponent(uri));
```
**注意** 一般来说，使用 encodeURIComponent()应该比使用 encodeURI()的频率更高，这是因为编码查询字符串参数比编码基准 URI 的次数更多。

与 encodeURI()和 encodeURIComponent()相对的是 decodeURI()和 decodeURIComponent()。decodeURI()只对使用 encodeURI()编码过的字符解码。例如，%20 会被替换为空格，但%23 不会被替换为井号（#），因为井号不是由 encodeURI()替换的。类似地，decodeURIComponent()解码所有被 encodeURIComponent()编码的字符，基本上就是解码所有特殊值

**注意** URI方法 encodeURI()、encodeURIComponent()、decodeURI()和 decodeURIComponent()取代了escape()和 unescape()方法，后者在 ECMA-262 第 3 版中就已经废弃了。URI 方法始终是首选方法，因为它们对所有 Unicode 字符进行编码，而原来的方法只能正确编码 ASCII 字符。不要在生产环境中使用 escape()和 unescape()。

**2、eval()方法**
这个方法就是一个完整的 ECMAScript 解释器，它接收一个参数，即一个要执行的 ECMAScript（JavaScript）字符串。来看一个例子

```
eval("console.log('hi')");
```

当解释器发现 eval()调用时，会将参数解释为实际的 ECMAScript 语句，然后将其插入到该位置。通过 eval()执行的代码属于该调用所在上下文，被执行的代码与该上下文拥有相同的作用域链。这意味着定义在包含上下文中的变量可以在 eval()调用内部被引用，比如下面这个例子：
```
let msg = "hello world"; 
eval("console.log(msg)"); // "hello world"
```
类似地，可以在 eval()内部定义一个函数或变量，然后在外部代码中引用，
```
eval("function sayHi() { console.log('hi'); }"); 
sayHi();
```

通过 eval()定义的任何变量和函数都不会被提升，这是因为在解析代码的时候，它们是被包含在一个字符串中的。它们只是在 eval()执行的时候才会被创建。

在严格模式下，在 eval()内部创建的变量和函数无法被外部访问。换句话说，最后两个例子会报错。

**注意** 解释代码字符串的能力是非常强大的，但也非常危险。在使用 eval()的时候必须极为慎重，特别是在解释用户输入的内容时。因为这个方法会对 XSS 利用暴露出很大的攻击面。恶意用户可能插入会导致你网站或应用崩溃的代码。

**3、Global 对象属性**TODO 书
Global 对象有很多属性，其中一些前面已经提到过了。像 undefined、NaN 和 Infinity 等特殊值都是 Global 对象的属性。此外，所有原生引用类型构造函数，比如 Object 和 Function，也都是Global 对象的属性。


**4、window 对象**
虽然 ECMA-262 没有规定直接访问 Global 对象的方式，但浏览器将 window 对象实现为 Global对象的代理。因此，所有全局作用域中声明的变量和函数都变成了 window 的属性。

另一种获取 Global 对象的方式是使用如下的代码：
```
let global = function() { 
 return this; 
}();
```
这段代码创建一个立即调用的函数表达式，返回了 this 的值。如前所述，当一个函数在没有明确（通过成为某个对象的方法，或者通过 call()/apply()）指定 this 值的情况下执行时，this 值等于Global 对象。因此，调用一个简单返回 this 的函数是在任何执行上下文中获取 Global 对象的通用方式。

### 5.4.2 MathTODO 书

**注意** Math 对象上提供的计算要比直接在 JavaScript 实现的快得多，因为 Math 对象上的计算使用了 JavaScript 引擎中更高效的实现和处理器指令。但使用 Math 计算的问题是精度会因浏览器、操作系统、指令集和硬件而异。







## 5.5 小结TODO