## 6.1 Object

方式一：
```
let person = new Object(); 
person.name = "Nicholas"; 
person.age = 29;
```
方式二：使用**对象字面量**表示法。对象字面量是对象定义的简写形式。
```
let person = { 
 name: "Nicholas", 
 age: 29 
}; 
```
在对象字面量表示法中，属性名可以是字符串或数值
```
let person = { 
 "name": "Nicholas", 
 "age": 29, 
 5: true 
};
```
注意，数值属性会自动转换为字符串

```
注意 在使用对象字面量表示法定义对象时，并不会实际调用 Object 构造函数。
```
虽然属性一般是通过点语法来存取的，这也是面向对象语言的惯例，但也可以使用中括号来存取属性。在使用中括号时，要在括号内使用属性名的字符串形式
```
console.log(person["name"]); // "Nicholas" 
console.log(person.name); // "Nicholas"
```
从功能上讲，这两种存取属性的方式没有区别。使用中括号的主要优势就是可以通过变量访问属性，就像下面这个例子中一样：
```
let propertyName = "name"; 
console.log(person[propertyName]); // "Nicholas"
```



## 6.2 Array
ECMAScript 数组跟其他编程语言的数组有很大区别。跟其他语言中的数组一样，ECMAScript 数组也是一组有序的数据，但跟其他语言不同的是，数组中每个槽位可以存任意类型的数据。这意味着可以创建一个数组，它的第一个元素是字符串，第二个元素是值，第三个是对象。ECMAScript 数组也是动态大小的，会随着数据添加而自动增长。

### 6.2.1 创建数组
```
let colors = new Array();

let colors = new Array(20);

let colors = new Array("red", "blue", "green");
```
在使用 Array 构造函数时，也可以省略 new 操作符

另一种创建数组的方式是使用数组字面量（array literal）表示法。数组字面量是在中括号中包含以逗号分隔的元素列表，

```
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个元素的数组
let names = []; // 创建一个空数组
let values = [1,2,]; // 创建一个包含 2 个元素的数组
```

**注意** 与对象一样，在使用数组字面量表示法创建数组不会调用 Array 构造函数。

Array 构造函数还有两个 ES6 新增的用于创建数组的静态方法：from()和 of()。from()用于将类数组结构转换为数组实例，而 of()用于将一组参数转换为数组实例。

类数组对象：即任何可迭代的结构，或者有一个 length 属性和可索引元素的结构。

```
// 字符串会被拆分为单字符数组
console.log(Array.from("Matt")); // ["M", "a", "t", "t"]

// 可以使用 from()将集合和映射转换为一个新数组
const m = new Map().set(1, 2) 
 .set(3, 4); 
const s = new Set().add(1) 
 .add(2) 
 .add(3) 
 .add(4); 
console.log(Array.from(m)); // [[1, 2], [3, 4]] 
console.log(Array.from(s)); // [1, 2, 3, 4]

// Array.from()对现有数组执行浅复制
const a1 = [1, 2, 3, 4]; 
const a2 = Array.from(a1);
console.log(a1); // [1, 2, 3, 4] 
alert(a1 === a2); // false

// 可以使用任何可迭代对象
const iter = { 
 *[Symbol.iterator]() { 
 yield 1; 
 yield 2; 
 yield 3; 
 yield 4; 
 } 
}; 
console.log(Array.from(iter)); // [1, 2, 3, 4]

// arguments 对象可以被轻松地转换为数组
function getArgsArray() { 
 return Array.from(arguments); 
} 
console.log(getArgsArray(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]

// from()也能转换带有必要属性的自定义对象
const arrayLikeObject = { 
 0: 1, 
 1: 2, 
 2: 3, 
 3: 4, 
 length: 4 
}; 
console.log(Array.from(arrayLikeObject)); // [1, 2, 3, 4]
```
Array.from()还接收第二个可选的映射函数参数。这个函数可以直接增强新数组的值，而无须像调用 Array.from().map()那样先创建一个中间数组。还可以接收第三个可选参数，用于指定映射函数中 this 的值。但这个重写的 this 值在箭头函数中不适用。

```
const a1 = [1, 2, 3, 4]; 
const a2 = Array.from(a1, x => x**2); 
const a3 = Array.from(a1, function(x) {return x**this.exponent}, {exponent: 2}); 
console.log(a2); // [1, 4, 9, 16] 
console.log(a3); // [1, 4, 9, 16]
```

Array.of()可以把一组参数转换为数组。这个方法用于替代在 ES6之前常用的 Array.prototype. slice.call(arguments)，一种异常笨拙的将 arguments 对象转换为数组的写法：
```
console.log(Array.of(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4] 
console.log(Array.of(undefined)); // [undefined]
```
### 6.2.2 数组空位
使用数组字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位（hole）。ECMAScript 会将逗号之间相应索引位置的值当成空位，ES6 规范重新定义了该如何处理这些空位。
```
const options = [,,,,,]; // 创建包含 5 个元素的数组
console.log(options.length); // 5 
console.log(options); // [,,,,,]
```
ES6 新增的方法和迭代器与早期 ECMAScript 版本中存在的方法行为不同。ES6 新增方法普遍将这些空位当成存在的元素，只不过值为 undefined：
```
const options = [1,,,,5]; 
for (const option of options) { 
 console.log(option === undefined); 
} 
// false 
// true 
// true 
// true 
// false
```
**注意** 由于行为不一致和存在性能隐患，因此实践中要避免使用数组空位。如果确实需要空位，则可以显式地用 undefined 值代替。

### 6.2.3 数组索引
如果把一个值设置给超过数组最大索引的索引，就像示例中的 colors[3]，则数组长度会自动扩展到该索引值加 1（示例中设置的索引 3，所以数组长度变成了 4）。

数组 length 属性的独特之处在于，它不是只读的。通过修改 length 属性，可以从数组末尾删除或添加元素
```
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
colors.length = 2; 
alert(colors[2]); // undefined

let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
colors.length = 4; 
alert(colors[3]); // undefined
```
**注意** 数组最多可以包含 4 294 967 295 个元素，这对于大多数编程任务应该足够了。如果尝试添加更多项，则会导致抛出错误。以这个最大值作为初始值创建数组，可能导致脚本运行时间过长的错误。

### 6.2.4 检测数组
一个经典的 ECMAScript 问题是判断一个对象是不是数组。在只有一个网页（因而只有一个全局作用域）的情况下，使用 instanceof 操作符就足矣：
```
if (value instanceof Array){ 
 // 操作数组
}
```

使用 instanceof 的问题是假定只有一个全局执行上下文。如果网页里有多个框架，则可能涉及两个不同的全局执行上下文，因此就会有两个不同版本的 Array 构造函数。如果要把数组从一个框架传给另一个框架，则这个数组的构造函数将有别于在第二个框架内本地创建的数组。

为解决这个问题，ECMAScript 提供了 Array.isArray()方法。这个方法的目的就是确定一个值是否为数组，而不用管它是在哪个全局执行上下文中创建的。来看下面的例子：
```
if (Array.isArray(value)){ 
 // 操作数组
}
```

### 6.2.5 迭代器方法
在 ES6 中，Array 的原型上暴露了 3 个用于检索数组内容的方法：keys()、values()和entries()。keys()返回数组索引的迭代器，values()返回数组元素的迭代器，而 entries()返回索引/值对的迭代器：(注意它们返回的都是迭代器)
```
const a = ["foo", "bar", "baz", "qux"]; 


// 因为这些方法都返回迭代器，所以可以将它们的内容
// 通过 Array.from()直接转换为数组实例
const aKeys = Array.from(a.keys()); 
const aValues = Array.from(a.values()); 
const aEntries = Array.from(a.entries()); 
console.log(aKeys); // [0, 1, 2, 3] 
console.log(aValues); // ["foo", "bar", "baz", "qux"] 
console.log(aEntries); // [[0, "foo"], [1, "bar"], [2, "baz"], [3, "qux"]]
```

使用 ES6 的解构可以非常容易地在循环中拆分键/值对：
```
const a = ["foo", "bar", "baz", "qux"]; 
for (const [idx, element] of a.entries()) { 
 alert(idx); 
 alert(element); 
} 
// 0 
// foo 
// 1 
// bar 
// 2 
// baz 
// 3 
// qux
```

### 6.2.6 复制和填充方法
ES6 新增了两个方法：批量复制方法 copyWithin()，以及填充数组方法 fill()。这两个方法的函数签名类似，都需要指定既有数组实例上的一个范围，包含开始索引，不包含结束索引。使用这个方法不会改变数组的大小。

使用 fill()方法可以向一个已有的数组中插入全部或部分相同的值。开始索引用于指定开始填充的位置，它是可选的。如果不提供结束索引，则一直填充到数组末尾。负值索引从数组末尾开始计算。也可以将负索引想象成数组长度加上它得到的一个正索引：

```
const zeroes = [0, 0, 0, 0, 0];

zeroes.fill(5); 
console.log(zeroes); // [5, 5, 5, 5, 5] 
zeroes.fill(0); // 重置

// 用 6 填充索引大于等于 3 的元素
zeroes.fill(6, 3); 
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 6, 6] 
zeroes.fill(0); // 重置

// 用 7 填充索引大于等于 1 且小于 3 的元素
zeroes.fill(7, 1, 3); 
console.log(zeroes); // [0, 7, 7, 0, 0]; 
zeroes.fill(0); // 重置

// 索引部分可用，填充可用部分
zeroes.fill(4, 3, 10) 
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 4, 4]

//如果索引不符合标准，它只是不改变，也不会报错
```

与fill()不同，copyWithin()会按照指定范围浅复制数组中的部分内容，然后将它们插入到指定索引开始的位置。开始索引和结束索引则与 fill()使用同样的计算方法

第一个参数：索引开始的位置开始复制
第二个参数：从索引为几的位置开始
第三个参数：到索引为几的位置结束

```
let ints,
 reset = () => ints = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]; 
reset(); 
// 从 ints 中复制索引 0 开始的内容，插入到索引 5 开始的位置
// 在源索引或目标索引到达数组边界时停止
ints.copyWithin(5); 
console.log(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 0, 1, 2, 3, 4] 
reset(); 
// 从 ints 中复制索引 5 开始的内容，插入到索引 0 开始的位置
ints.copyWithin(0, 5); 
console.log(ints); // [5, 6, 7, 8, 9, 5, 6, 7, 8, 9]
reset(); 
// 从 ints 中复制索引 0 开始到索引 3 结束的内容
// 插入到索引 4 开始的位置
ints.copyWithin(4, 0, 3); 
alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 0, 1, 2, 7, 8, 9] 
reset();

// 支持负索引值，与 fill()相对于数组末尾计算正向索引的过程是一样的
ints.copyWithin(-4, -7, -3); 
alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 5, 3, 4, 5, 6]
```

copyWithin()静默忽略超出数组边界、零长度及方向相反的索引范围：


### 6.2.7 转换方法
前面提到过，所有对象都有 toLocaleString()、toString()和 valueOf()方法。其中，valueOf()返回的还是数组本身。而 toString()返回由数组中每个值的等效字符串拼接而成的一个逗号分隔的字符串。也就是说，对数组的每个值都会调用其 toString()方法，以得到最终的字符串。
```
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
alert(colors.toString()); // red,blue,green 
alert(colors.valueOf()); // red,blue,green 
alert(colors); // red,blue,green
```
最后一行代码直接用 alert()显示数组，因为 alert()期待字符串，所以会在后台调用数组的 toString()方法，从而得到跟前面一样的结果。

toLocaleString()方法也可能返回跟 toString()和 valueOf()相同的结果，但也不一定。在调用数组的toLocaleString()方法时，会得到一个逗号分隔的数组值的字符串。它与另外两个方法唯一的区别是，为了得到最终的字符串，会调用数组每个值的 toLocaleString()方法，而不是toString()方法。看下面的例子：
```
let person1 = { 
 toLocaleString() { 
 return "Nikolaos"; 
 }, 
 toString() { 
 return "Nicholas"; 
 } 
}; 
let person2 = { 
 toLocaleString() { 
 return "Grigorios"; 
 }, 
 toString() { 
 return "Greg"; 
 } 
}; 
let people = [person1, person2]; 
alert(people); // Nicholas,Greg 
alert(people.toString()); // Nicholas,Greg 
alert(people.toLocaleString()); // Nikolaos,Grigorios
```

```
let colors = ["red", "green", "blue"]; 
alert(colors.join(",")); // red,green,blue 
alert(colors.join("||")); // red||green||blue
```
**注意** 如果数组中某一项是 null 或 undefined，则在 join()、toLocaleString()、toString()和 valueOf()返回的结果中会以空字符串表示。

### 6.2.8 栈方法
ECMAScript 数组提供了 push()和 pop()方法，以实现类似栈的行为。

push()方法接收任意数量的参数，并将它们添加到数组末尾，返回数组的最新长度。pop()方法则用于删除数组的最后一项，同时减少数组的 length 值，返回被删除的项。

### 6.2.9 队列方法
使用 shift()和 push()，可以把数组当成队列来使用

ECMAScript 也为数组提供了 unshift()方法。顾名思义，unshift()就是执行跟 shift()相反的操作：在数组开头添加任意多个值，然后返回新的数组长度。通过使用 unshift()和 pop()，可以在相反方向上模拟队列，即在数组开头添加新数据，在数组末尾取得数据，

### 6.2.10 排序方法
数组有两个方法可以用来对元素重新排序：reverse()和 sort()。顾名思义，reverse()方法就是将数组元素反向排列

默认情况下，sort()会按照升序重新排列数组元素，即最小的值在前面，最大的值在后面。为此，sort()会在每一项上调用 String()转型函数，然后比较字符串来决定顺序。即使数组的元素都是数值，也会先把数组转换为字符串再比较、排序。
```
let values = [1, 2, 3, 4, 5]; 
values.reverse(); 
alert(values); // 5,4,3,2,1

let values = [0, 1, 5, 10, 15]; 
values.sort(); 
alert(values); // 0,1,10,15,5
```
为此，sort()方法可以接收一个比较函数，用于判断哪个值应该排在前面。

比较函数接收两个参数，如果第一个参数应该排在第二个参数前面，就返回负值；如果两个参数相等，就返回 0；如果第一个参数应该排在第二个参数后面，就返回正值。
```
function compare(value1, value2) { 
    if (value1 < value2) { 
    return 1; 
    } else if (value1 > value2) { 
    return -1; 
    } else { 
    return 0; 
    } 
} 
let values = [0, 1, 5, 10, 15]; 
values.sort(compare); 
alert(values); // 15,10,5,1,0
```

如果数组的元素是数值，或者是其 valueOf()方法返回数值的对象（如 Date 对象），这个比较函数还可以写得更简单，因为这时可以直接用第二个值减去第一个值：
```
function compare(value1, value2){ 
    return value2 - value1; 
} 
```
比较函数就是要返回小于 0、0 和大于 0 的数值，因此减法操作完全可以满足要求。


### 6.2.11 操作方法
**1、concat**
```
let colors = ["red", "green", "blue"]; 
let colors2 = colors.concat("yellow", ["black", "brown"]); 
console.log(colors); // ["red", "green","blue"] 
console.log(colors2); // ["red", "green", "blue", "yellow", "black", "brown"]
```

打平数组参数的行为可以重写，方法是在参数数组上指定一个特殊的符号：Symbol.isConcatSpreadable。这个符号能够阻止 concat()打平参数数组。相反，把这个值设置为true 可以强制打平类数组对象：
```
let colors = ["red", "green", "blue"]; 
let newColors = ["black", "brown"]; 
let moreNewColors = { 
    [Symbol.isConcatSpreadable]: true, 
    length: 2, 
    0: "pink", 
    1: "cyan" 
};
newColors[Symbol.isConcatSpreadable] = false; 
// 强制不打平数组
let colors2 = colors.concat("yellow", newColors); 
// 强制打平类数组对象
let colors3 = colors.concat(moreNewColors); 
console.log(colors); // ["red", "green", "blue"] 
console.log(colors2); // ["red", "green", "blue", "yellow", ["black", "brown"]] 
console.log(colors3); // ["red", "green", "blue", "pink", "cyan"]
```
**2、slice()**

创建一个包含原有数组中一个或多个元素的新数组

slice()方法可以接收一个或两个参数：返回元素的开始索引和结束索引。如果只有一个参数，则 slice()会返回该索引到数组末尾的所有元素。如果有两个参数，则 slice()返回从开始索引到结束索引对应的所有元素，其中不包含结束索引对应的元素。记住，这个操作不影响原始数组。
```
let colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "purple"]; 
let colors2 = colors.slice(1); 
let colors3 = colors.slice(1, 4);

alert(colors2); // green,blue,yellow,purple 
alert(colors3); // green,blue,yellow
```

**注意** 如果 slice()的参数有负值，那么就以数值长度加上这个负值的结果确定位置。比如，在包含 5 个元素的数组上调用 slice(-2,-1)，就相当于调用 slice(3,4)。如果结束位置小于开始位置，则返回空数组。

**3、splice()了**

splice()的主要目的是在数组中间插入元素

- 删除。需要给 splice()传 2 个参数：要删除的第一个元素的位置和要删除的元素数量。可以从数组中删除任意多个元素，比如 splice(0, 2)会删除前两个元素。
- 插入。需要给 splice()传 3 个参数：开始位置、0（要删除的元素数量）和要插入的元素，可以在数组中指定的位置插入元素。第三个参数之后还可以传第四个、第五个参数，乃至任意多个要插入的元素。比如，splice(2, 0, "red", "green")会从数组位置 2 开始插入字符串"red"和"green"。
- 替换。splice()在删除元素的同时可以在指定位置插入新元素，同样要传入 3 个参数：开始位置、要删除元素的数量和要插入的任意多个元素。要插入的元素数量不一定跟删除的元素数量一致。比如，splice(2, 1, "red", "green")会在位置 2 删除一个元素，然后从该位置开始向数组中插入"red"和"green"。

splice()方法始终返回这样一个数组，它包含从数组中被删除的元素（如果没有删除元素，则返回空数组）

```
let colors = ["red", "green", "blue"]; 
let removed = colors.splice(0,1); // 删除第一项
alert(colors); // green,blue 
alert(removed); // red，只有一个元素的数组
```

### 6.2.12 搜索和位置方法
ECMAScript 提供两类搜索数组的方法：按严格相等搜索和按断言函数搜索。

**1、严格相等**
ECMAScript 提供了 3 个严格相等的搜索方法：indexOf()、lastIndexOf()和 includes()。其中，前两个方法在所有版本中都可用，而第三个方法是 ECMAScript 7 新增的。这些方法都接收两参数：要查找的元素和一个可选的起始搜索位置。indexOf()和 includes()方法从数组前头（第一项）开始向后搜索，而 lastIndexOf()从数组末尾（最后一项）开始向前搜索。

indexOf()和 lastIndexOf()都返回要查找的元素在数组中的位置，如果没找到则返回1。includes()返回布尔值，表示是否至少找到一个与指定元素匹配的项。在比较第一个参数跟数组每一项时，会使用全等（===）比较，也就是说两项必须严格相等。

**2、断言函数**
ECMAScript 也允许按照定义的断言函数搜索数组，每个索引都会调用这个函数。断言函数的返回值决定了相应索引的元素是否被认为匹配。

断言函数接收 3 个参数：元素、索引和数组本身。其中元素是数组中当前搜索的元素，索引是当前元素的索引，而数组就是正在搜索的数组。断言函数返回真值，表示是否匹配。

find()和 findIndex()方法使用了断言函数。这两个方法都从数组的最小索引开始。find()返回第一个匹配的元素，findIndex()返回第一个匹配元素的索引。这两个方法也都接收第二个可选的参数，用于指定断言函数内部 this 的值。
```
const people = [ 
 { 
 name: "Matt", 
 age: 27 
 }, 
 { 
 name: "Nicholas", 
 age: 29 
 } 
]; 
alert(people.find((element, index, array) => element.age < 28)); 
// {name: "Matt", age: 27} 
alert(people.findIndex((element, index, array) => element.age < 28)); 
// 0
```
找到匹配项后，这两个方法都不再搜索。



### 6.2.13 迭代方法
ECMAScript 为数组定义了 5 个迭代方法。每个方法接收两个参数：以每一项为参数运行的函数，以及可选的作为函数运行上下文的作用域对象（影响函数中 this 的值）。传给每个方法的函数接收 3个参数：数组元素、元素索引和数组本身。因具体方法而异，这个函数的执行结果可能会也可能不会影响方法的返回值。
- every()：对数组每一项都运行传入的函数，如果对每一项函数都返回 true，则这个方法返回 true。
- filter()：对数组每一项都运行传入的函数，函数返回 true 的项会组成数组之后返回。
- forEach()：对数组每一项都运行传入的函数，没有返回值。
- map()：对数组每一项都运行传入的函数，返回由每次函数调用的结果构成的数组。
- some()：对数组每一项都运行传入的函数，如果有一项函数返回 true，则这个方法返回 true。

这些方法都不改变调用它们的数组。
对 every()来说，传入的函数必须对每一项都返回 true，它才会返回 true；否则，它就返回 false。而对 some()来说，只要有一项让传入的函数返回 true，它就会返回 true。
```
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1]; 
let everyResult = numbers.every((item, index, array) => item > 2); 
alert(everyResult); // false 

let someResult = numbers.some((item, index, array) => item > 2); 
alert(someResult); // true

let filterResult = numbers.filter((item, index, array) => item > 2); 
alert(filterResult); // 3,4,5,4,3

let mapResult = numbers.map((item, index, array) => item * 2); 
alert(mapResult); // 2,4,6,8,10,8,6,4,2

numbers.forEach((item, index, array) => { 
 // 执行某些操作 
});
```

### 6.2.14 归并方法
ECMAScript 为数组提供了两个归并方法：reduce()和 reduceRight()。这两个方法都会迭代数组的所有项，并在此基础上构建一个最终返回值。reduce()方法从数组第一项开始遍历到最后一项。而 reduceRight()从最后一项开始遍历至第一项。

这两个方法都接收两个参数：对每一项都会运行的归并函数，以及可选的以之为归并起点的初始值。传给 reduce()和 reduceRight()的函数接收 4 个参数：上一个归并值、当前项、当前项的索引和数组本身。这个函数返回的任何值都会作为下一次调用同一个函数的第一个参数。如果没有给这两个方法传入可选的第二个参数（作为归并起点值），则第一次迭代将从数组的第二项开始，因此传给归并函数的第一个参数是数组的第一项，第二个参数是数组的第二项。

```
let values = [1, 2, 3, 4, 5]; 
let sum = values.reduce((prev, cur, index, array) => prev + cur); 
alert(sum); // 15

let values = [1, 2, 3, 4, 5]; 
let sum = values.reduceRight(function(prev, cur, index, array){ 
 return prev + cur; 
}); 
alert(sum); // 15
```
究竟是使用 reduce()还是 reduceRight()，只取决于遍历数组元素的方向。除此之外，这两个方法没什么区别。

## 6.3 定型数组TODO
定型数组（typed array）是 ECMAScript 新增的结构，目的是提升向原生库传输数据的效率。实际上，JavaScript 并没有“TypedArray”类型，它所指的其实是一种特殊的包含数值类型的数组。
### 6.3.1 历史
随着浏览器的流行，不难想象人们会满怀期待地通过它来运行复杂的 3D 应用程序。早在 2006 年，Mozilla、Opera 等浏览器提供商就实验性地在浏览器中增加了用于渲染复杂图形应用程序的编程平台，无须安装任何插件。其目标是开发一套 JavaScript API，从而充分利用 3D 图形 API 和 GPU 加速，以便在`<canvas>`元素上渲染复杂的图形。
**1、WebGL**
最后的 JavaScript API 是基于 OpenGL ES（OpenGL for Embedded Systems）2.0 规范的。OpenGL ES是 OpenGL 专注于 2D 和 3D 计算机图形的子集。这个新 API 被命名为 WebGL（Web Graphics Library），于 2011 年发布 1.0 版。有了它，开发者就能够编写涉及复杂图形的应用程序，它会被兼容 WebGL 的浏览器原生解释执行。

在 WebGL 的早期版本中，因为 JavaScript 数组与原生数组之间不匹配，所以出现了性能问题。图形驱动程序 API 通常不需要以 JavaScript 默认双精度浮点格式传递给它们的数值，而这恰恰是 JavaScript数组在内存中的格式。因此，每次 WebGL 与 JavaScript 运行时之间传递数组时，WebGL 绑定都需要在目标环境分配新数组，以其当前格式迭代数组，然后将数值转型为新数组中的适当格式，而这些要花费很多时间。
**2、定型数组**
这当然是难以接受的，Mozilla 为解决这个问题而实现了 CanvasFloatArray。这是一个提供JavaScript 接口的、C 语言风格的浮点值数组。JavaScript 运行时使用这个类型可以分配、读取和写入数组。这个数组可以直接传给底层图形驱动程序 API，也可以直接从底层获取到。最终，CanvasFloatArray变成了 Float32Array，也就是今天定型数组中可用的第一个“类型”。


### 6.3.2 ArrayBuffer
Float32Array 实际上是一种“视图”，可以允许 JavaScript 运行时访问一块名为 ArrayBuffer 的预分配内存。ArrayBuffer 是所有定型数组及视图引用的基本单位。

**注意** SharedArrayBuffer 是 ArrayBuffer 的一个变体，可以无须复制就在执行上下文间传递它。关于这种类型，请参考第 27 章。



### 6.3.3



### 6.3.4 


## 6.4 Map
作为 ECMAScript 6 的新增特性，Map 是一种新的集合类型，为这门语言带来了真正的键/值存储机制。Map 的大多数特性都可以通过 Object 类型实现，但二者之间还是存在一些细微的差异。具体实践中使用哪一个，还是值得细细甄别。


### 6.4.1 基本 API
```
const m = new Map();

// 使用嵌套数组初始化映射
const m1 = new Map([ 
    ["key1", "val1"], 
    ["key2", "val2"], 
    ["key3", "val3"] 
]); 
alert(m1.size); // 3

// 使用自定义迭代器初始化映射
const m2 = new Map({ 
    [Symbol.iterator]: function*() { 
    yield ["key1", "val1"]; 
    yield ["key2", "val2"]; 
    yield ["key3", "val3"]; 
    } 
}); 
alert(m2.size); // 3

// 映射期待的键/值对，无论是否提供
const m3 = new Map([[]]); 
alert(m3.has(undefined)); // true 
alert(m3.get(undefined)); // undefined
```

初始化之后，可以使用 set()方法再添加键/值对。另外，可以使用 get()和 has()进行查询，可以通过 size 属性获取映射中的键/值对的数量，还可以使用 delete()和 clear()删除值。

```
const m = new Map(); 
alert(m.has("firstName")); // false 
alert(m.get("firstName")); // undefined 
alert(m.size);

m.set("firstName", "Matt")
.set("lastName", "Frisbie");
alert(m.has("firstName")); // true 
alert(m.get("firstName")); // Matt 
alert(m.size); // 2 

m.delete("firstName"); // 只删除这一个键/值对

m.clear(); // 清除这个映射实例中的所有键/值对
```

set()方法返回映射实例，因此可以把多个操作连缀起来，包括初始化声明：

```
const m = new Map().set("key1", "val1"); 
m.set("key2", "val2")
.set("key3", "val3");
```
Object 只能使用数值、字符串或符号作为键不同，Map 可以使用任何 JavaScript 数据类型作为键。Map 内部使用 SameValueZero 比较操作（ECMAScript 规范内部定义，语言中不能使用），基本上相当于使用严格对象相等的标准来检查键的匹配性。与 Object 类似，映射的值是没有限制的。

```
const m = new Map();

const functionKey = function() {};
m.set(functionKey, "functionValue");
alert(m.get(functionKey)); // functionValue

// SameValueZero 比较意味着独立实例不冲突
alert(m.get(function() {})); // undefined
```
与严格相等一样，在映射中用作键和值的对象及其他“集合”类型，在自己的内容或属性被修改时仍然保持不变：

```
const m = new Map(); 
const objKey = {}, 
    objVal = {}, 
    arrKey = [], 
    arrVal = [];
m.set(objKey, objVal);
m.set(arrKey, arrVal);
objKey.foo = "foo"; 
objVal.bar = "bar"; 

arrKey.push("foo"); 
arrVal.push("bar"); 

console.log(m.get(objKey)); // {bar: "bar"} 
console.log(m.get(arrKey)); // ["bar"]
```
SameValueZero 比较也可能导致意想不到的冲突：
```
const m = new Map(); 
const a = 0/"", // NaN 
    b = 0/"", // NaN 
    pz = +0, 
    nz = -0;

alert(a === b); // false 
alert(pz === nz); // true 
m.set(a, "foo"); 
m.set(pz, "bar"); 
alert(m.get(b)); // foo 
alert(m.get(nz)); // bar
```
**注意** SameValueZero 是 ECMAScript 规范新增的相等性比较算法。关于 ECMAScript 的相等性比较，可以参考 MDN 文档中的文章“Equality Comparisons and Sameness”。

### 6.4.2 顺序与迭代
与 Object 类型的一个主要差异是，Map 实例会维护键值对的插入顺序，因此可以根据插入顺序执行迭代操作。

映射实例可以提供一个迭代器（Iterator），能以插入顺序生成[key, value]形式的数组。可以通过 entries()方法（或者 Symbol.iterator 属性，它引用 entries()）取得这个迭代器：
```
const m = new Map([ 
 ["key1", "val1"], 
 ["key2", "val2"], 
 ["key3", "val3"] 
]);

alert(m.entries === m[Symbol.iterator]); // true 
for (let pair of m.entries()) { 
 alert(pair); 
} 
// [key1,val1] 
// [key2,val2] 
// [key3,val3] 
for (let pair of m[Symbol.iterator]()) { 
 alert(pair); 
} 
// [key1,val1] 
// [key2,val2] 
// [key3,val3]

```
因为 entries()是默认迭代器，所以可以直接对映射实例使用扩展操作，把映射转换为数组：
```
const m = new Map([ 
 ["key1", "val1"], 
 ["key2", "val2"], 
 ["key3", "val3"] 
]); 
console.log([...m]); // [[key1,val1],[key2,val2],[key3,val3]]
```
如果不使用迭代器，而是使用回调方式，则可以调用映射的 forEach(callback, opt_thisArg)方法并传入回调，依次迭代每个键/值对。传入的回调接收可选的第二个参数，这个参数用于重写回调内部 this 的值：

```
const m = new Map([ 
    ["key1", "val1"], 
    ["key2", "val2"], 
    ["key3", "val3"] 
]);
m.forEach((val, key) => alert(`${key} -> ${val}`));
// key1 -> val1
// key2 -> val2
// key3 -> val3

```
keys()和 values()分别返回以插入顺序生成键和值的迭代器：
```
const m = new Map([ 
 ["key1", "val1"], 
 ["key2", "val2"], 
 ["key3", "val3"] 
]);

for (let key of m.keys()) { 
 alert(key); 
} 
// key1 
// key2 
// key3

for (let key of m.values()) { 
 alert(key); 
} 
// value1 
// value2 
// value3


```
键和值在迭代器遍历时是可以修改的，但映射内部的引用则无法修改。当然，这并不妨碍修改作为键或值的对象内部的属性，因为这样并不影响它们在映射实例中的身份：
```
const m1 = new Map([ 
 ["key1", "val1"] 
]);

// 作为键的字符串原始值是不能修改的
for (let key of m1.keys()) { 
 key = "newKey"; 
 alert(key); // newKey 
 alert(m1.get("key1")); // val1 
} 
const keyObj = {id: 1}; 
const m = new Map([ 
 [keyObj, "val1"] 
]); 
// 修改了作为键的对象的属性，但对象在映射内部仍然引用相同的值
for (let key of m.keys()) { 
 key.id = "newKey"; 
 alert(key); // {id: "newKey"} 
 alert(m.get(keyObj)); // val1 
} 
alert(keyObj); // {id: "newKey"}
```

### 6.4.3 选择 Object 还是 Map
对于多数 Web 开发任务来说，选择 Object 还是 Map 只是个人偏好问题，影响不大。不过，对于在乎内存和性能的开发者来说，对象和映射之间确实存在显著的差别。

## 6.5 WeakMap
ECMAScript 6 新增的“弱映射”（WeakMap）是一种新的集合类型，为这门语言带来了增强的键/值对存储机制。WeakMap 是 Map 的“兄弟”类型，其 API 也是 Map 的子集。WeakMap 中的“weak”（弱），描述的是 JavaScript 垃圾回收程序对待“弱映射”中键的方式。

### 6.5.1 基本API
如果想在初始化时填充弱映射，则构造函数可以接收一个可迭代对象，其中需要包含键/值对数组。可迭代对象中的每个键/值都会按照迭代顺序插入新实例中：
```
const key1 = {id: 1}, 
 key2 = {id: 2},
 key3 = {id: 3}; 
// 使用嵌套数组初始化弱映射
const wm1 = new WeakMap([ 
 [key1, "val1"], 
 [key2, "val2"], 
 [key3, "val3"] 
]); 
alert(wm1.get(key1)); // val1 
alert(wm1.get(key2)); // val2 
alert(wm1.get(key3)); // val3

// 原始值可以先包装成对象再用作键
const stringKey = new String("key1"); 
const wm3 = new WeakMap([ 
 stringKey, "val1" 
]); 
alert(wm3.get(stringKey)); // "val1"
```
初始化之后可以使用 set()再添加键/值对，可以使用 get()和 has()查询，还可以使用 delete()删除：
set()方法返回弱映射实例，因此可以把多个操作连缀起来，包括初始化声明：
```
const key1 = {id: 1}, 
 key2 = {id: 2}, 
 key3 = {id: 3}; 
const wm = new WeakMap().set(key1, "val1");
wm.set(key2, "val2") 
 .set(key3, "val3"); 
alert(wm.get(key1)); // val1 
alert(wm.get(key2)); // val2 
alert(wm.get(key3)); // val3
```
### 6.5.2 弱键
WeakMap 中“weak”表示弱映射的键是“弱弱地拿着”的。意思就是，这些键不属于正式的引用，不会阻止垃圾回收。但要注意的是，弱映射中值的引用可不是“弱弱地拿着”的。只要键存在，键/值对就会存在于映射中，并被当作对值的引用，因此就不会被当作垃圾回收。
```
const wm = new WeakMap(); 
wm.set({}, "val");
```
set()方法初始化了一个新对象并将它用作一个字符串的键。因为没有指向这个对象的其他引用，所以当这行代码执行完成后，这个对象键就会被当作垃圾回收。然后，这个键/值对就从弱映射中消失了，使其成为一个空映射。在这个例子中，因为值也没有被引用，所以这对键/值被破坏以后，值本身也会成为垃圾回收的目标。
再看一个稍微不同的例子：
```
const wm = new WeakMap(); 
const container = { 
 key: {} 
}; 
wm.set(container.key, "val"); 
function removeReference() { 
 container.key = null; 
} 

```
这一次，container 对象维护着一个对弱映射键的引用，因此这个对象键不会成为垃圾回收的目标。不过，如果调用了 removeReference()，就会摧毁键对象的最后一个引用，垃圾回收程序就可以把这个键/值对清理掉。


### 6.5.3 不可迭代键
因为 WeakMap 中的键/值对任何时候都可能被销毁，所以没必要提供迭代其键/值对的能力。当然，也用不着像 clear()这样一次性销毁所有键/值的方法。WeakMap 确实没有这个方法。因为不可能迭代，所以也不可能在不知道对象引用的情况下从弱映射中取得值。即便代码可以访问 WeakMap 实例，也没办法看到其中的内容。

WeakMap 实例之所以限制只能用对象作为键，是为了保证只有通过键对象的引用才能取得值。如果允许原始值，那就没办法区分初始化时使用的字符串字面量和初始化之后使用的一个相等的字符串了。

### 6.5.4 使用弱映射TODO
WeakMap 实例与现有 JavaScript 对象有着很大不同，可能一时不容易说清楚应该怎么使用它。这个问题没有唯一的答案，但已经出现了很多相关策略。

## 6.6 Set
ECMAScript 6 新增的 Set 是一种新集合类型，为这门语言带来集合数据结构。Set 在很多方面都像是加强的 Map，这是因为它们的大多数 API 和行为都是共有的.

### 6.6.1 基本 API
```
const m = new Set();

// 使用数组初始化集合 
const s1 = new Set(["val1", "val2", "val3"]);

alert(s1.size); // 3 
// 使用自定义迭代器初始化集合

const s2 = new Set({ 
    [Symbol.iterator]: function*() { 
    yield "val1"; 
    yield "val2"; 
    yield "val3"; 
    } 
}); 
alert(s2.size); // 3

```
初始化之后，可以使用 add()增加值，使用 has()查询，通过 size 取得元素数量，以及使用 delete()和 clear()删除元素：

与 Map 类似，Set 可以包含任何 JavaScript 数据类型作为值。集合也使用 SameValueZero 操作（ECMAScript 内部定义，无法在语言中使用），基本上相当于使用严格对象相等的标准来检查值的匹配性。

与严格相等一样，用作值的对象和其他“集合”类型在自己的内容或属性被修改时也不会改变：

add()和 delete()操作是幂等的。delete()返回一个布尔值，表示集合中是否存在要删除的值：
### 6.6.2 顺序与迭代
Set 会维护值插入时的顺序，因此支持按顺序迭代。
集合实例可以提供一个迭代器（Iterator），能以插入顺序生成集合内容。可以通过 values()方法及其别名方法 keys()（或者 Symbol.iterator 属性，它引用 values()）取得这个迭代器：
```
const s = new Set(["val1", "val2", "val3"]); 
alert(s.values === s[Symbol.iterator]); // true 
alert(s.keys === s[Symbol.iterator]); // true 
for (let value of s.values()) { 
 alert(value); 
} 
// val1 
// val2 
// val3 
for (let value of s[Symbol.iterator]()) { 
 alert(value); 
} 
// val1 
// val2 
// val3
```
因为 values()是默认迭代器，所以可以直接对集合实例使用扩展操作，把集合转换为数组：
```
const s = new Set(["val1", "val2", "val3"]); 
console.log([...s]); // ["val1", "val2", "val3"]
```
集合的 entries()方法返回一个迭代器，可以按照插入顺序产生包含两个元素的数组，这两个元素是集合中每个值的重复出现：
```
const s = new Set(["val1", "val2", "val3"]); 
for (let pair of s.entries()) { 
 console.log(pair); 
} 
// ["val1", "val1"] 
// ["val2", "val2"] 
// ["val3", "val3"]

const s = new Set(["val1", "val2", "val3"]); 
s.forEach((val, dupVal) => alert(`${val} -> ${dupVal}`)); 
// val1 -> val1 
// val2 -> val2 
// val3 -> val3
```
修改集合中值的属性不会影响其作为集合值的身份：
```
const s1 = new Set(["val1"]); 
// 字符串原始值作为值不会被修改
for (let value of s1.values()) {
    value = "newVal"; 
 alert(value); // newVal 
 alert(s1.has("val1")); // true 
} 
const valObj = {id: 1}; 
const s2 = new Set([valObj]);

// 修改值对象的属性，但对象仍然存在于集合中
for (let value of s2.values()) { 
 value.id = "newVal"; 
 alert(value); // {id: "newVal"} 
 alert(s2.has(valObj)); // true 
} 
alert(valObj); // {id: "newVal"}
```

### 6.6.3 定义正式集合操作TODO
从各方面来看，Set 跟 Map 都很相似，只是 API 稍有调整。唯一需要强调的就是集合的 API 对自身的简单操作。很多开发者都喜欢使用 Set 操作，但需要手动实现：或者是子类化 Set，或者是定义一个实用函数库。要把两种方式合二为一，可以在子类上实现静态方法，然后在实例方法中使用这些静态方法。在实现这些操作时，需要考虑几个地方。

- 某些 Set 操作是有关联性的，因此最好让实现的方法能支持处理任意多个集合实例。
- Set 保留插入顺序，所有方法返回的集合必须保证顺序。
- 尽可能高效地使用内存。扩展操作符的语法很简洁，但尽可能避免集合和数组间的相互转换能够节省对象初始化成本。
- 不要修改已有的集合实例。union(a, b)或 a.union(b)应该返回包含结果的新集合实例。

## 6.7 WeatSet TODO

## 6.8 迭代与扩展操作
ECMAScript 6 新增的迭代器和扩展操作符对集合引用类型特别有用。这些新特性让集合类型之间相互操作、复制和修改变得异常方便。

## 6.9 小结