迭代的英文“iteration”源自拉丁文 itero，意思是“重复”或“再来”。在软件开发领域，“迭代”的意思是按照顺序反复多次执行一段程序，通常会有明确的终止条件。ECMAScript 6 规范新增了两个高级特性：迭代器和生成器。使用这两个特性，能够更清晰、高效、方便地实现迭代。

## 7.1 理解迭代
在 JavaScript 中，计数循环就是一种最简单的迭代：
```
for (let i = 1; i <= 10; ++i) { 
    console.log(i); 
}
```
循环是迭代机制的基础，这是因为它可以指定迭代的次数，以及每次迭代要执行什么操作。
迭代会在一个有序集合上进行。（“有序”可以理解为集合中所有项都可以按照既定的顺序被遍历到，特别是开始和结束项有明确的定义。）数组是 JavaScript 中有序集合的最典型例子。
```
let collection = ['foo', 'bar', 'baz']; 
for (let index = 0; index < collection.length; ++index) { 
 console.log(collection[index]); 
}
```
由于如下原因，通过这种循环来执行例程并不理想。
- 迭代之前需要事先知道如何使用数据结构。数组中的每一项都只能先通过引用取得数组对象，然后再通过[]操作符取得特定索引位置上的项。这种情况并不适用于所有数据结构。
- 遍历顺序并不是数据结构固有的。通过递增索引来访问数据是特定于数组类型的方式，并不适用于其他具有隐式顺序的数据结构。

ES5 新增了 Array.prototype.forEach()方法，向通用迭代需求迈进了一步（但仍然不够理想）：
```
let collection = ['foo', 'bar', 'baz'];
collection.forEach((item) => console.log(item));
```
这个方法解决了单独记录索引和通过数组对象取得值的问题。不过，没有办法标识迭代何时终止。因此这个方法只适用于数组，而且回调结构也比较笨拙。

在 ECMAScript 较早的版本中，执行迭代必须使用循环或其他辅助结构。随着代码量增加，代码会变得越发混乱。很多语言都通过原生语言结构解决了这个问题，开发者无须事先知道如何迭代就能实现迭代操作。这个解决方案就是迭代器模式。

## 7.2 迭代器模式
迭代器模式（特别是在 ECMAScript 这个语境下）描述了一个方案，即可以把有些结构称为“可迭代对象”（iterable），因为它们实现了正式的 Iterable 接口，而且可以通过迭代器 Iterator 消费。
可迭代对象是一种抽象的说法。基本上，可以把可迭代对象理解成数组或集合这样的集合类型的对象。它们包含的元素都是有限的，而且都具有无歧义的遍历顺序：
不过，可迭代对象不一定是集合对象，也可以是仅仅具有类似数组行为的其他数据结构，比如本章开头提到的计数循环。该循环中生成的值是暂时性的，但循环本身是在执行迭代。计数循环和数组都具有可迭代对象的行为。


**迭代器（iterator）是按需创建的一次性对象。每个迭代器都会关联一个可迭代对象，而迭代器会暴露迭代其关联可迭代对象的 API。迭代器无须了解与其关联的可迭代对象的结构，只需要知道如何取得连续的值。这种概念上的分离正是 Iterable 和 Iterator 的强大之处。**

### 7.2.1 可迭代协议
实现 Iterable 接口（可迭代协议）要求同时具备两种能力：支持迭代的自我识别能力和创建实现Iterator 接口的对象的能力。在 ECMAScript 中，这意味着必须暴露一个属性作为“默认迭代器”，而且这个属性必须使用特殊的 Symbol.iterator 作为键。这个默认迭代器属性必须引用一个迭代器工厂函数，调用这个工厂函数必须返回一个新迭代器。

检查是否存在默认迭代器属性可以暴露这个工厂函数：
```
let num = 1; 
let obj = {}; 
// 这两种类型没有实现迭代器工厂函数
console.log(num[Symbol.iterator]); // undefined 
console.log(obj[Symbol.iterator]); // undefined

let str = 'abc'; 
let arr = ['a', 'b', 'c']; 
let map = new Map().set('a', 1).set('b', 2).set('c', 3); 
let set = new Set().add('a').add('b').add('c'); 
let els = document.querySelectorAll('div'); 
// 这些类型都实现了迭代器工厂函数
console.log(str[Symbol.iterator]); // f values() { [native code] } 
console.log(arr[Symbol.iterator]); // f values() { [native code] } 
console.log(map[Symbol.iterator]); // f values() { [native code] } 
console.log(set[Symbol.iterator]); // f values() { [native code] } 
console.log(els[Symbol.iterator]); // f values() { [native code] } 
// 调用这个工厂函数会生成一个迭代器
console.log(str[Symbol.iterator]()); // StringIterator {} 
console.log(arr[Symbol.iterator]()); // ArrayIterator {} 
console.log(map[Symbol.iterator]()); // MapIterator {} 
console.log(set[Symbol.iterator]()); // SetIterator {} 
console.log(els[Symbol.iterator]()); // ArrayIterator {}
```
实际写代码过程中，不需要显式调用这个工厂函数来生成迭代器。实现可迭代协议的所有类型都会自动兼容接收可迭代对象的任何语言特性。接收可迭代对象的原生语言特性包括：

- for-of 循环
- 数组解构 let arr = [1,2,3], let [a,b,c] = arr
- 扩展操作符 ...arr
- Array.from()
- 创建集合
- 创建映射
- Promise.all()接收由期约组成的可迭代对象
- Promise.race()接收由期约组成的可迭代对象
- yield*操作符，在生成器中使用
  
这些原生语言结构会在后台调用提供的可迭代对象的这个工厂函数，从而创建一个迭代器。

### 7.2.2 迭代器协议
迭代器是一种一次性使用的对象，用于迭代与其关联的可迭代对象。迭代器 API 使用 next()方法在可迭代对象中遍历数据。每次成功调用 next()，都会返回一个 IteratorResult 对象，其中包含迭代器返回的下一个值。若不调用 next()，则无法知道迭代器的当前位置。

next()方法返回的迭代器对象 IteratorResult 包含两个属性：done 和 value。done 是一个布尔值，表示是否还可以再次调用 next()取得下一个值；value 包含可迭代对象的下一个值（done 为false），或者 undefined（done 为 true）。done: true 状态称为“耗尽”。

```
// 可迭代对象
let arr = ['foo', 'bar'];

// 迭代器工厂函数
console.log(arr[Symbol.iterator]); // f values() { [native code] }

// 迭代器
let iter = arr[Symbol.iterator](); 
console.log(iter); // ArrayIterator {}

// 执行迭代
console.log(iter.next()); // { done: false, value: 'foo' } 
console.log(iter.next()); // { done: false, value: 'bar' } 
console.log(iter.next()); // { done: true, value: undefined }
```
迭代器并不知道怎么从可迭代对象中取得下一个值，也不知道可迭代对象有多大。只要迭代器到达 done: true 状态，
后续调用 next()就一直返回同样的值了,
每个迭代器都表示对可迭代对象的一次性有序遍历。不同迭代器的实例相互之间没有联系，只会独立地遍历可迭代对象,
迭代器并不与可迭代对象某个时刻的快照绑定，而仅仅是使用游标来记录遍历可迭代对象的历程。如果可迭代对象在迭代期间被修改了，那么迭代器也会反映相应的变化：
```
let arr = ['foo', 'baz']; 
let iter = arr[Symbol.iterator](); 
console.log(iter.next()); // { done: false, value: 'foo' } 
// 在数组中间插入值
arr.splice(1, 0, 'bar'); 
console.log(iter.next()); // { done: false, value: 'bar' } 
console.log(iter.next()); // { done: false, value: 'baz' } 
console.log(iter.next()); // { done: true, value: undefined }
```
**注意** 迭代器维护着一个指向可迭代对象的引用，因此迭代器会阻止垃圾回收程序回收可迭代对象。

“迭代器”的概念有时候容易模糊，因为它可以指通用的迭代，也可以指接口，还可以指正式的迭代器类型。下面的例子比较了一个显式的迭代器实现和一个原生的迭代器实现。
```
// 这个类实现了可迭代接口（Iterable） 
// 调用默认的迭代器工厂函数会返回
// 一个实现迭代器接口（Iterator）的迭代器对象
class Foo {
    [Symbol.iterator]() { 
        return { 
            next() { 
            return { done: false, value: 'foo' }; 
            } 
        } 
    } 
} 
let f = new Foo(); 
// 打印出实现了迭代器接口的对象
console.log(f[Symbol.iterator]()); // { next: f() {} } 
// Array 类型实现了可迭代接口（Iterable）
// 调用 Array 类型的默认迭代器工厂函数
// 会创建一个 ArrayIterator 的实例
let a = new Array(); 
// 打印出 ArrayIterator 的实例
console.log(a[Symbol.iterator]()); // Array Iterator {}
```
### 7.2.3 自定义迭代器 TODO
### 7.2.4 提前终止迭代器 TODO
## 7.3 生成器 TODO

## 7.4 小结 TODO