# 第四章 JS变量

## 什么是变量
我们说，变量是用来存储数值的，那么有一个重要的概念需要区分。变量不是数值本身，它们仅仅是一个用于存储数值的容器。你可以把变量想象成一个个用来装东西的纸箱子。  
`提示: 千万不要把两个概念弄混淆了，“一个变量存在，但是没有数值”和“一个变量并不存在” — 他们完全是两回事 — 在前面你看到的盒子的类比中，不存在意味着没有可以存放变量的“盒子”。没有定义的值意味着有一个“盒子”，但是它里面没有任何值。`

## var 与 let
使用let，放弃var
- var 有变量提升，let没有
- var 可以多次声明相同名称的变量，let不可以

## 变量类型

### Number 
js的运算很不精确，如果需要精确计算，可以使用很多针对数学运算的开源库。比如decimal.js和Math.js
### String 
需要用单引号或者双引号
### Boolean
true or false
### Null
- 对象为空，返回null
- 使用 typeof 检查一个 null 值时，会返回 object
- null与数字运算，可以看作0
### Undefined
- 变量已经声明，未赋值；
- 变量未声明，未定义；
- 函数无返回值时；
- 调用函数时，未传参数
- undefined与任何数据类型运算都是NaN

### Object
- let dog = { name : 'Spot', breed : 'Dalmatian' };
- let myNumberArray = [10,15,40];

## 动态类型
JavaScript是一种“动态类型语言”，这意味着不同于其他一些语言(译者注：如C、JAVA)，您不需要指定变量将包含什么数据类型（例如number或string）

## 本章代码
```
<button>Press me</button>
<script>
    const button = document.querySelector('button');

    button.onclick = function() {
        let name = prompt('What is your name?');
        alert('Hello ' + name + ', nice to see you!');
    }
</script>
```

## NaN
NaN 是一个特殊的数字，表示Not a Number，非数值。 
- typeof NaN 结果是Number
- undefined 和 任何数值计算的结果为 NaN。NaN 与任何值都不相等，包括 NaN 本身。

## typeof
| typeof 的代码写法 | 返回结果  |
| :---------------- | :-------: |
| typeof 数字       |  number   |
| typeof 字符串     |  string   |
| typeof 布尔型     |  boolean  |
| typeof 对象       |  object   |
| typeof 方法       | function  |
| typeof null       |  object   |
| typeof undefined  | undefined |
| typeof NaN       | number

## 变量类型转换
### 显示类型转换
- toString()
- String()
- Number()
- parseInt(String)
- parseFloat(String)
- Boolean()
### 其他转String

#### 方法一（隐式类型转换）：字符串拼接

格式：变量+"" 或者 变量+"abc"

举例：

```javascript
var a = 123; // Number 类型
console.log(a + ''); // 转换成 String 类型
console.log(a + 'haha'); // 转换成 String 类型
```

上面的例子中，打印的结果，都是字符串类型的数据。实际上内部是调用的 String() 函数。也就是说，`c = c + ""` 等价于 `c = String(c)`。

#### 方法二：调用 toString()方法

语法：

```javascript
变量.toString()
```

【重要】该方法**不会影响到原变量**，它会将转换的结果返回。当然我们还可以直接写成`a = a.toString()`，这样的话，就是直接修改原变量。

注意：null 和 undefined 这两个值没有 toString()方法，所以它们不能用方法二。如果调用，会报错。

另外，Number 类型的变量，在调用 toString()时，可以在方法中传递一个整数作为参数。此时它将会把数字转换为指定的进制，如果不指定则默认转换为 10 进制。例如：

```javascript
var a = 255;

//对于Number调用toString()时可以在方法中传递一个整数作为参数
//此时它将会把数字转换为指定的进制,如果不指定则默认转换为10进制
a = a.toString(2); // 转换为二进制

console.log(a); // 11111111
console.log(typeof a); // string
```

#### 方法三（强制转换）：使用 String()函数

语法：

```javascript
String(变量)
```

使用 String()函数做强制类型转换时：

- 对于 Number 和 Boolean 而言，本质上就是调用 toString()方法。

- 但是对于 null 和 undefined，则不会调用 toString()方法。它会将 null 直接转换为 "null"。将 undefined 直接转换为 "undefined"。

#### prompt()：用户的输入

我们在 JS 基础的第 01 篇里，就讲过，`prompt()`就是专门用来弹出能够让用户输入的对话框。重要的是：用户不管输入什么，都当字符串处理。

//todo 转Number ,转Boolean实际中用到了再说吧。
### 隐式类型转换
- isNaA()
- 自增/自减运算符
- 正号/负号
- 加号
- 运算符：-、*、/