# 第一章 什么是JavaScript

## 它到底可以做什么
- 存储变量
- 操作文本
- 运行代码以响应网页中发生的特定事件
- 其他更多
- <font color='red'>强大的API(浏览器API和第三方API)</font>

### 应用程序接口（API）

#### 浏览器API：内建于web浏览器中
- [文档对象模型 API（DOM（Document Object Model）API）](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document_Object_Model)
- [地理位置 API（Geolocation API）](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Geolocation)
- 画布Canvas和WebGl

#### 第三方API


## JavaScript 在页面上做了什么？
在 HTML 和 CSS 集合组装成一个网页**之后**，浏览器的 JavaScript 引擎将执行 JavaScript 代码。

### 浏览器安全
每个浏览器标签页就是其自身用来运行代码的独立容器（这些容器用专业术语称为“运行环境”）。大多数情况下，每个标签页中的代码完全独立运行，而且一个标签页中的代码不能直接影响另一个标签页（或者另一个网站）中的代码。

### 脚本调用策略
正常情况，代码从上至下执行。
- 将js代码放置一个html最后位置，但是在有大量js的时候，性能不好
- <script src="script.js" async></script>，async 属性可以解决调用顺序问题。浏览器遇到async的时候不会阻塞页面渲染。
-  <script src="script.js" defer></script>，defer属性会按顺序执行js


# 第四章 JS变量

## 什么是变量
我们说，变量是用来存储数值的，那么有一个重要的概念需要区分。变量不是数值本身，它们仅仅是一个用于存储数值的容器。你可以把变量想象成一个个用来装东西的纸箱子。  
`提示: 千万不要把两个概念弄混淆了，“一个变量存在，但是没有数值”和“一个变量并不存在” — 他们完全是两回事 — 在前面你看到的盒子的类比中，不存在意味着没有可以存放变量的“盒子”。没有定义的值意味着有一个“盒子”，但是它里面没有任何值。`

## var 与 let
使用let，放弃var

## null 与 undefined
- 基本变量没有赋值，函数没有返回 ——undefined
- 对象为空，返回null

## 算数运算符
- ** 幂 ES2016首次引入，5**5，表示5的5次方

## 比较运算符
- === 严格等于 ：值和类型都要一样
- !== 严格不等于：
- == ：只要值一样即可

# 第五章 JS中的字符串
``js
let browserType = 'mozilla';
browserType.length;//字符串长度
browserType[0];//检索特定字符串字符
browserType.indexOf('zilla');//返回2 ,第一个字母的指针
browserType.slice(0,3);//返回moz，前对后前
browserType.slice(2);//返回zilla
radData.toLowerCase();//转换大小写
browserType = browserType.replace('moz','van')；//替换 ，必须用变量的值等于刚才的操作
``

# 第六章 数组
`
let sequence = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13];
sequence.length;

let myData = 'Manchester,London,Liverpool,Birmingham,Leeds,Carlisle';
<!-- 字符串转数据 -->
let myArray = myData.split(',');
<!-- 数组转字符串 -->
let myNewString = myArray.join(',');
<!-- 向数组末尾添加元素    unshift()数组开始-->
let newLength = myArray.push('Bristol');
<!-- 删除最后一个元素   shift()删除数组第一个-->
let removedItem = myArray.pop();

`
