# ES-尚硅谷

# 第 1 章 ECMASript 相关介绍 

## 1.1.什么是 ECMA

ECMA（European Computer Manufacturers Association）中文名称为欧洲计算机制 造商协会，这个组织的目标是评估、开发和认可电信和计算机标准。1994 年后该 组织改名为 Ecma 国际。

## 1.2.什么是 ECMAScript 

ECMAScript 是由 Ecma 国际通过 ECMA-262 标准化的脚本程序设计语言。

## 1.3.什么是 ECMA-262 

Ecma 国际制定了许多标准，而 ECMA-262 只是其中的一个，

所有标准列表查看 http://www.ecma-international.org/publications/standards/Standard.htm

## 1.4.ECMA-262 历史 

ECMA-262（ECMAScript）历史版本查看网址 http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262-arch.htm

第 1 版 1997 年 制定了语言的基本语法 

第 2 版 1998 年 较小改动 

第 3 版 1999 年 引入正则、异常处理、格 式化输出等。IE 开始支持 

第 4 版 2007 年 过于激进，未发布

 第 5 版 2009 年 引入严格模式、JSON，扩 展对象、数组、原型、字 符串、日期方法 

第 6 版 2015 年 模块化、面向对象语法、 Promise、箭头函数、let、 const、数组解构赋值等等 

第 7 版 2016 年 幂运算符、数组扩展、 Async/await 关键字 

第 8 版 2017 年 Async/await、字符串扩展 

第 9 版 2018 年 对象解构赋值、正则扩展 

第 10 版 2019 年 扩展对象、数组方法

## 1.5.谁在维护 ECMA-262

TC39（Technical Committee 39）是推进 ECMAScript 发展的委员会。其会员都是 公司（其中主要是浏览器厂商，有苹果、谷歌、微软、因特尔等）。TC39 定期 召开会议，会议由会员公司的代表与特邀专家出席

## 1.7.ES6 兼容性

http://kangax.github.io/compat-table/es6/ 可查看兼容性

# 第 2 章 ECMASript 6 新特性

## 2.1.let 关键字 

let 关键字用来声明变量，使用 let 声明的变量有几个特点：

 1) 不允许重复声明

 2) 块儿级作用域

 3) 不存在变量提升 

4) 不影响作用域链 

应用场景：**以后声明变量使用 let 就对了**

## 2.2. const 关键字

 const 关键字用来声明常量，const 声明有以下特点 

1) 声明必须赋初始值 

2) 标识符一般为大写 

3) 不允许重复声明 

4) 值不允许修改 

5) 块儿级作用域 

注意: 对象属性修改和数组元素变化不会触发 const 错误 

应用场景：**声明对象类型使用 const，非对象类型声明选择 let**

## 2.3.变量的解构赋值

ES6 允许按照一定模式，从**数组和对象中提取值**，对变量进行赋值，这被称 为解构赋值。

```js
//数组的解构赋值
const arr = ['张学友', '刘德华', '黎明', '郭富城'];
let [zhang, liu, li, guo] = arr;
//对象的解构赋值
const lin = {
 name: '林志颖',
 tags: ['车手', '歌手', '小旋风', '演员']
};
let {name, tags} = lin;
//复杂解构
let wangfei = {
 name: '王菲',
 age: 18,
 songs: ['红豆', '流年', '暧昧', '传奇'],
 history: [
 {name: '窦唯'},
 {name: '李亚鹏'},
 {name: '谢霆锋'}
 ]
};
let {songs: [one, two, three], history: [first, second, third]} =
wangfei;
```

注意：**频繁使用对象方法、数组元素，就可以使用解构赋值形式**

## 2.4.模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识，

特点：

1) 字符串中可以出现换行符 

2) 可以使用 ${xxx} 形式输出变量

```js
// 定义字符串
let str = `<ul>
    <li>沈腾</li>
     <li>玛丽</li>
     <li>魏翔</li>
     <li>艾伦</li>
     </ul>`;
// 变量拼接
let star = '王宁';
let result = `${star}在前几年离开了开心麻花`;
```

注意：当遇到字符串与变量拼接的情况使用模板字符串

## 2.5.简化对象写法

ES6 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这 样的书写更加简洁。

```js
let name = '尚硅谷';
let slogon = '永远追求行业更高标准';
let improve = function () {
 console.log('可以提高你的技能');
}
//属性和方法简写
let atguigu = {
 name,
 slogon,
 improve,
 change() {
 console.log('可以改变你')
 }
};
```

注意：**对象简写形式简化了代码，所以以后用简写就对了**

## 2.6.箭头函数

ES6 允许使用「箭头」（=>）定义函数

```js
/**
* 1. 通用写法
*/
let fn = (arg1, arg2, arg3) => {
 return arg1 + arg2 + arg3;
}

```

箭头函数的注意点: 

1) 如果形参只有一个，则小括号可以省略 

2) 函数体如果只有一条语句，则花括号可以省略，函数的返回值为该条语句的执行结果 ，当花括号省略之后，return也必须省略。

3) 箭头函数的this是静态的，<font color= 'red'>箭头函数 this 始终指向函数声明时所在作用域下 this 的值</font>。（不管调用时候的this）

```js
function getName(){
    console.log(this.name);
}
let getName2 = () => {
    console.log(this.name);
}

//设置 window 对象的 name 属性
window.name = '尚硅谷';
const school = {
    name: "ATGUIGU"
}

//直接调用
getName();
getName2();

//call 方法调用
getName.call(school);//打印ATGUIGU
getName2.call(school);//打印尚硅谷

//=======================================================例子2
<div id="ad"></div>
ad.addEventListener("click", function(){
    console.log("外层"+this.id);
    setTimeout(function() {
        console.log(this);//这里的回调函数的this是指向window的 
        this.style.background = 'pink';
    }, 2000);
});
//要解决延迟里面的this问题，可以有两种方式，第一种是外层的this用一个变量接收保存，再在延迟函数中使用保存的变量。第二种是使用箭头函数
ad.addEventListener("click", function(){
    //保存 this 的值
    // let _this = this;
    //定时器
    setTimeout(() => {
        //修改背景颜色 this
        // console.log(this);
        // _this.style.background = 'pink';
        this.style.background = 'pink';//因为箭头函数的this是声明时候的作用域，这个时候声明，this指向的是ad
    }, 2000);
});
```



 4) 箭头函数不能作为构造函数实例化

 5) 不能使用 arguments

```js
/**
* 2. 省略小括号的情况
*/
let fn2 = num => {
 return num * 10;
};
/**
* 3. 省略花括号的情况
*/
let fn3 = score => score * 20;
/**
* 4. this 指向声明时所在作用域中 this 的值
*/
let fn4 = () => {
 console.log(this);
}
let school = {
 name: '尚硅谷',
 getName(){
 let fn5 = () => {
 console.log(this);
 }
 fn5();
 }
};

```

注意：**箭头函数不会更改 this 指向，用来指定回调函数会非常合适**

 箭头函数适合与 this 无关的回调. 定时器, 数组的方法回调

 箭头函数不适合与 this 有关的回调. DOM元素的事件回调, 对象的方法

```js
{
    name:"hhanhan",
    getName:function(){
        //this指向调用这个函数的
    }
}
{
    name:"hhanhan",
    getName:() =>{
        //this指向外层this，即window了
    }
}
```

## 2.7. rest 参数

ES6 引入 rest 参数，用于获取函数的实参，用来代替 arguments

```js
/**
* 作用与 arguments 类似
*/
function add(...args){
 console.log(args);
}
add(1,2,3,4,5);
/**
* rest 参数必须是最后一个形参
*/
function minus(a,b,...args){
 console.log(a,b,args);
}
minus(100,1,2,3,4,5,19);
```

注意：rest 参数非常适合不定个数参数函数的场景。rest参数要放在最后。

## 2.8. spread 扩展运算符

扩展运算符（spread）也是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列，对数组进行解包

```js
/**
* 展开数组
*/
let tfboys = ['德玛西亚之力','德玛西亚之翼','德玛西亚皇子'];
function fn(){
 console.log(arguments);
}
fn(...tfboys)
/**
* 展开对象
*/
let skillOne = {
 q: '致命打击',
};
let skillTwo = {
 w: '勇气'
};
let skillThree = {
    e: '审判'
};
let skillFour = {
 r: '德玛西亚正义'
};
let gailun = {...skillOne, ...skillTwo,...skillThree,...skillFour};
```

## 2.9.Symbol<font color = 'red'>(完全没看懂！！！)</font>

### 2.9.1.Symbol 基本使用

ES6 引入了一种新的原始数据类型 Symbol，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，是一种类似于字符串的数据类型。 

Symbol 特点 

1) Symbol 的值是唯一的，用来解决命名冲突的问题 

2) Symbol 值不能与其他数据进行运算 

3) Symbol 定义 的 对象属 性 不能 使 用 for…in 循 环遍 历 ，但 是可 以 使 用 Reflect.ownKeys 来获取对象的所有键名

```js
//创建 Symbol
let s1 = Symbol();
console.log(s1, typeof s1);
//添加标识的 Symbol
let s2 = Symbol('尚硅谷');
let s2_2 = Symbol('尚硅谷');
console.log(s2 === s2_2);
//使用 Symbol for 定义
let s3 = Symbol.for('尚硅谷');
let s3_2 = Symbol.for('尚硅谷');
console.log(s3 === s3_2);

```

注: 遇到唯一性的场景时要想到 Symbol

### 2.9.2.Symbol 内置值

除了定义自己使用的 Symbol 值以外，ES6 还提供了 11 个内置的 Symbol 值，指向语言内部使用的方法。可以称这些方法为魔术方法，因为它们会在特定的场 景下自动执行。

Symbol.hasInstance 当其他对象使用 instanceof 运算符，判断是否为该对 象的实例时，会调用这个方法 

Symbol.isConcatSpreadable 对象的 Symbol.isConcatSpreadable 属性等于的是一个 布尔值，表示该对象用于 Array.prototype.concat()时， 是否可以展开。 

Symbol.species 创建衍生对象时，会使用该属性 

Symbol.match 当执行 str.match(myObject) 时，如果该属性存在，会 调用它，返回该方法的返回值。 

Symbol.replace 当该对象被 str.replace(myObject)方法调用时，会返回 该方法的返回值。 

Symbol.search 当该对象被 str.search (myObject)方法调用时，会返回 该方法的返回值。

 Symbol.split 当该对象被 str.split(myObject)方法调用时，会返回该 方法的返回值。 

Symbol.iterator 对象进行 for...of 循环时，会调用 Symbol.iterator 方法， 返回该对象的默认遍历器 

Symbol.toPrimitive 该对象被转为原始类型的值时，会调用这个方法，返 回该对象对应的原始类型值。

 Symbol. toStringTag 在该对象上面调用 toString 方法时，返回该方法的返回值 

Symbol. unscopables 该对象指定了使用 with 关键字时，哪些属性会被 with 环境排除。